---
layout: course
title: Webben som applikationsplattform
code: 1dv527
year: 2
credits: 7.5
state: done
school: Linnéuniversitetet
permalink: /courses/1dv527/
---

[Kursplan](/files/courseplan/1dv527.pdf)

Uppgift 1 - Essay
===

Inledning

Varje dag använder flera miljoner människor internet, antingen via dator eller kanske mobiltelefon. Ibland behöver vi använda internet till skolan, jobbet eller kanske hemma.
Internet för med många fördelar, till exempel har vi en obegränsad tillgång av information som vi kan nå nästan var som helst med hjälp av mobiltelefonen eller att vi har möjligheten att kommunicera med varandra vart vi än i världen befinner oss.
Jag har alltid tyckt att fördelarna med internet är oändliga, men det är viktigt att vi även ser nackdelarna som finns. Idag är merparten av de brott som begås It-relaterade. Enligt Polisen så är några utav de vanligaste brotten på nätet bedrägerier, handel med illegala tjänster, barnpornografi, näthat och våldsbrott.
Trots att vi har It-brott definierat i svensk lagstiftning och det finns en lag som säger att teleoperatörer ska lagra trafikuppgifter i sex månader för en effektivare brottsbekämpning, så är ändå de flesta brotten idag It-relaterade.
Det jag vill ta reda på är, varför det är så lätt att begå brott på nätet?

[Brott på nätet](/files/BrottPaNatet.pdf)

Uppgift 2 - web API
===
*JavaScript, Express, MongoDB*

In this assignment we implemented a web-API following the theory of REST. 
The fishing club "Den svartmunnade smörbultens banne" needs an API for collection fishing reports. They are thinking of building a client application but want a separated web API before taking this process along. The idea is that fishermen should be able to report their catch and that this data could be made public. They want to collect data like:

    The user which catches the fish
    The position (longitude and latitude) of the catch
    Specie of the fish
    Weight
    Length
    Image-url
    Timestamp of the catch

To do un-safe HTTP calls the API must have some kind of Authentication/Authorization. A user should be able to sign in through the API in a safe way (see requirements). Of course you are free to implement further feature in your web API.

- [Koden på GitHub](https://github.com/afandrey/Webben-som-applikationsplattform/tree/master/af222ug-examination-2)

Uppgift 3 - Raspberry Pi Project
===
*JavaScript, HTML, JSON, REST API, WebSockets, HTTP*

Min "web thing" är ett inbrottsalarm. För att starta larmet finns en knapp på min raspberry pi. När knappen trycks ned aktiveras larmet och en grön lampa tänds för att visa att larmet aktiverats. Om något rör sig framför sensorn kommer en röd lampa att börja blinka. Den röda lampan blinkar tills dess att larmet har stängts av, då släcks även den gröna lampan för att visa att sensorn är avaktiverad.

Jag har även skapat en webbsida där man kan se status för om larmet är igång samt att man kan aktivera/avaktivera larmet från webbsidan. Skulle man vara inne på webbsidan när larmet går kommer texten "Intruder alert!" börja blinka.

- [Koden på GitHub](https://github.com/afandrey/Webben-som-applikationsplattform/tree/master/af222ug-examination-2)